# Estudo Padrões Emergentes de Design de Software

Os Padrões Emergentes de Design de Software surgem como soluções inovadoras para desafios contemporâneos na engenharia de software. Diferenciando-se dos padrões clássicos como GRASP (General Responsibility Assignment Software Patterns) e GoF (Gang of Four), os padrões emergentes abordam necessidades específicas que têm se tornado mais evidentes com o avanço da tecnologia e a evolução das práticas de desenvolvimento de software.

## Principais Padrões Emergentes

### CQRS (Command Query Responsibility Segregation)
O CQRS é um padrão arquitetural que separa a leitura e a escrita de dados em modelos diferentes. Isso permite otimizar e escalar de forma independente as operações de leitura e escrita.

#### Vantagens 
- **Desempenho**: Melhor desempenho ao separar operações de leitura e escrita.
- **Escalabilidade**: Escala operações de leitura e escrita de forma independente.
- **Flexibilidade**: Facilita a implementação de diferentes políticas de consistência.

#### Desvantagens do Factory Method
- **Complexidade**: Aumenta a complexidade da arquitetura.
- **Manutenção**: Pode requerer mais esforço para manutenção e evolução do sistema.

#### Aplicação Prática
O CQRS é frequentemente utilizado em sistemas onde as operações de leitura e escrita têm requisitos de desempenho significativamente diferentes, como em plataformas de e-commerce e aplicações de gerenciamento financeiro.

```py
class CreateOrderCommand:
    def __init__(self, order_id, customer_id, product_ids):
        self.order_id = order_id
        self.customer_id = customer_id
        self.product_ids = product_ids

class OrderCommandHandler:
    def handle(self, command: CreateOrderCommand):
        # lógica para processar o comando de criação de pedido

class OrderQueryService:
    def get_order_by_id(self, order_id):
        # lógica para recuperar um pedido pelo ID

```

### Event Sourcing
O Event Sourcing é um padrão em que o estado de um sistema é determinado por uma sequência de eventos. Cada mudança de estado é registrada como um evento, e o estado atual pode ser reconstruído a partir desses eventos.

#### Vantagens
- **Auditabilidade**: Facilita a auditoria e o rastreamento de mudanças.
- **Histórico Completo**: Mantém um histórico completo das mudanças de estado.
- **Flexibilidade**: Permite reconstruir estados passados e reverter mudanças.

#### Desvantagens do Factory Method
- **Complexidade**: Aumenta a complexidade do gerenciamento de eventos.
- **Manutenção**: Pode requerer grande espaço de armazenamento para os eventos.

#### Aplicação Prática
Event Sourcing é amplamente utilizado em sistemas financeiros e de contabilidade, onde a rastreabilidade e a integridade dos dados são cruciais.

```py
class AccountCreatedEvent:
    def __init__(self, account_id, initial_balance):
        self.account_id = account_id
        self.initial_balance = initial_balance

class DepositEvent:
    def __init__(self, account_id, amount):
        self.account_id = account_id
        self.amount = amount

class EventStore:
    def save_event(self, event):
        # lógica para salvar o evento

    def get_events(self, account_id):
        # lógica para recuperar eventos para um dado account_id

```

### Micro Frontends
Micro Frontends é uma abordagem onde o frontend de uma aplicação é dividido em partes menores e independentes, cada uma mantida por diferentes equipes. Isso é similar ao conceito de microservices, mas aplicado ao frontend.

#### Vantagens
- **Desenvolvimento Independente**: Permite que equipes trabalhem de forma independente em diferentes partes do frontend.
- **Escalabilidade**: Facilita o escalonamento de partes específicas do frontend.
- **Deploy Independente**: Permite reconstruir estados passados e reverter mudanças.

#### Desvantagens do Factory Method
- **Complexidade**: Aumenta a complexidade da integração e do gerenciamento de dependências.
- **Consistência Visual**: Pode ser desafiador manter a consistência visual entre diferentes partes do frontend.

#### Aplicação Prática
Micro Frontends são utilizados em grandes aplicações web, onde múltiplas equipes trabalham em diferentes funcionalidades, como em plataformas de e-commerce e portais corporativos.

```py
// Exemplo de integração de Micro Frontends usando Module Federation do Webpack

// configuração do webpack.config.js para o Micro Frontend de produtos
module.exports = {
    name: 'products',
    exposes: {
        './ProductList': './src/ProductList'
    },
    shared: ['react', 'react-dom']
}

// uso do Micro Frontend de produtos no container principal
import ProductList from 'products/ProductList';

function App() {
    return (
        <div>
            <h1>Plataforma de E-commerce</h1>
            <ProductList />
        </div>
    );
}

export default App;

```

## Bibliografia
> "Micro Frontends" Disponível em: https://medium.com/@lorenamelor/micro-frontends-ac0e5d87582a. Acesso em 23 de julho de 2024.

> "A Beginner’s Guide to Event Sourcing". Disponível em: https://www.eventstore.com/event-sourcing. Acesso em 23 de julho de 2024.

> "Padrão CQRS". Disponível em: https://learn.microsoft.com/pt-br/azure/architecture/patterns/cqrs. Acesso em 23 de julho de 2024

## Histórico de Versão

| Data       | Versão | Modificação               | Autor         | Revisor        |
| ---------- | ------ | ------------------------- | ------------- | -------------- |
| 24/07/2024 | 0.1    | Criação documento estudo sobre padrões emergentes       | Ana Beatriz Massuh | Leonardo Padre |
