# Diagrama de Sequência

## Introdução

O Diagrama de Sequência é um dos diagramas dinâmicos mais utilizados na modelagem de sistemas orientados a objetos. Ele modela as interações entre objetos , ilustrando como diferentes partes do sistema interagem entre si para realizar um processo ou comportamento específico. 

## Metodologia

A partir do levantamento de requisitos , foram identificadas possíveis interações entre os objetos do sistema. Com base nessas interações , foi elaborado o diagrama de sequência, que tem o intuito de mapear a jornada do usuário ao utilizar o sistema que será desenvolvido.

## Notações usadas

Ator:

- Representa um usuário ou um sistema externo que interage com o sistema em questão.
- Representado por uma figura de um stickman ou uma caixa com o nome do ator.

Objeto:

- Representa uma instância de uma classe que participa da interação.
- Representado por uma caixa com o nome sublinhado, por exemplo, Objeto.

Linha de Vida:

- Representa a existência do objeto ao longo do tempo.
- Representado por uma linha vertical tracejada que se estende a partir da caixa do objeto.

Mensagem:

- Representa a comunicação entre os objetos.
- Setas horizontais ou diagonais, com diferentes estilos de ponta, indicando tipos diferentes de mensagens:
    - Chamada de Método: Linha sólida com uma ponta de seta cheia, indicando a invocação de um método.
    - Retorno de Método: Linha tracejada com uma ponta de seta cheia, indicando o retorno de um método.
    - Mensagem Assíncrona: Linha sólida com uma ponta de seta aberta, indicando uma mensagem assíncrona.
    - Resposta Assíncrona: Linha tracejada com uma ponta de seta aberta.

Ativação/Execução:

- Representa o período durante o qual um objeto está ativo ou executando uma operação.
- Representado por um retângulo estreito na linha de vida do objeto.

Fragmentos:

- Agrupam partes do diagrama para representar condicionais, loops ou interações paralelas:
    - Alt/Else: Representa uma condicional. Alt para a condição verdadeira e Else para a falsa.
    - Loop: Representa uma repetição de mensagens.
    - Opt: Representa uma interação opcional.
    - Par: Representa execuções paralelas.

Notas/Comentários:

- Fornecem explicações ou observações adicionais sobre partes do diagrama.
- Representado por um retângulo com uma dobra no canto superior direito, conectado ao elemento correspondente por uma linha tracejada.

## Histórico de Versão

| Data       | Descrição | Autor | Revisor |
|------------|-----------|-------|---------|
| 06/07/2024 | Adiciona conteúdo do diagrama de sequências | [Caio Lelis](https://github.com/caio-lelis)  |     |

